xm PROLEGOMENA.

adiectae, quas ubi codd. nostri omnes agnoscunt,
nolui removere, sed uncis tantum inclusi, quam ra-
tionem maior minorve diversis locis certitudo· aut
veri similitudo suadere videbatur ὓ). Vel hic con-
sensus docet, ut supra iam monui, eos codices qni
nunc , exstant ex eodem archetypo derivatos esse.

Codices vero, qui in notitiam meam venerunt, ·

hi sunt.
Codex olim Coloniensis nunc in bibliotheca

Darmstadiensi servatus, n. 166 catal. Hartzheimiani.
Hic codex omnium antiquissimus scriptus est litteris
uncialibus in membranis maximae formae seculo sep-
t-imo. Post Consultum Fortunatianum atqueMa—
rium Victorinum legitur Censorinus cum fragmento
foliis ΧΧΧ(282-262). Librum pretiosum quam potui
accuratissime contuli cum editione Lindenbrogii se·-
cunda a. 1642, quamquam postea vidi me in rebus
orthographicis non omnia ea qua par erat diligentia

enotasse. Neque supplevit hunc defectum altera =
eiusdem codicis collatio, quam non petenti postea misit ·

Fed eru S, aWalth ero, bibliothecae secretario factamz
scd tamen pergratum mihi hoc munus fuit, nam eius
ope factum est, ut de lectione codicis nunquam du·-
bitare possim, et affirmare audeam praeter orthogra-
phica quaedam omnes codicis lectiones adnotatas esse.
Codice Coloniensi usus est Ludovicus Carrio, sed
admodum neglegenter, ita ut editio eius, quae Lu-

*) Cf. p. 3,11. 10, 7. 12, 6. 37‚15. 38‚23. 4219.

—fflssb-ss—

